
Kotlin

- Jetpack - 라이브러리 묶음
- 

#### Compose
XML로 구현하던 UI를 선언형(declarative) 코드로 구현
		- 개발 트렌드가 선언형 UI-> 모든 UI를 함수형 프로그래밍 방식으로 최신 트렌드

#### Lifecycle
- onCreate
- onStart
- onStop
- onDestroy
화면이 만들어지고 종료되는 큰 이벤트를 뜻함

비즈니스 코드 로직을 중간에 넣어가며 개발

화면 생명주기를 관찰하고 시점을 볼 수 있게 하는 것이 중요

**Lifecycle**라이브러리로 Lifecycle 객체로 현 상태, 변경 시점을 관찰 가능

#### ViewModel
비즈니스 로직

화면마다 데이터를 공유해서 비즈니스 로직을 구현


아키텍처 MVVM 과 살짝 다름

제트팩 뷰모델은 다른 데이터들이 각자 화면에 담겨있을 때 어떤 한 곳에 모아서 비즈니스 로직 구현하고 싶다

여러 화면의 데이터를 한 곳에서 관리 (화면 간 데이터 공유)

#### LiveData 
데이터 변경사항을 UI에 바로 반영하고 싶을 때

데이터 바인딩 사용하면 데이터와 UI 일대일 매칭


#### Room
데이터 베이스

RDB에 SQL lite 사용

모바일 개발에 편한 오브젝트 형태로 가져와야됨
ROOM ORM -> 안드로이드 RDB를 오브젝트 형태로 변환

테이블 정의도 쉽게

#### DI 의존성 주입
자바 DI 라이브러리 Dagger 사용했었음
안드로이드에서는 좀...

**Hilt** Dagger를 안드로이드 환경에 맞게 쉽게 사용가능

### 아키텍쳐
코드 구성 어케함?
![[Screenshot 2025-06-24 at 17.48.28.png]]

구글 안드로이드에서 가이드 제공함

### 비동기 처리

RxJava
*Kotlin Coroutines*

장단점 있는데 Kotlin coroutine 추천한다고 함

RxJava는 비동기 처리 외에도 여러가지 기능 많아서

### 데이터/이벤트 처리

RxJava
*Kotlin Flow*

Coroutines+Flow 조합 추천한다고 함


### 하이브리드 앱?
하나의 코드로 안드로이드 ,iOS 모두 배포

리액트 네이티브 or 플러터

#### 리액트 네이티브

#### 플러터


네이티브 앱에서 웹사이트 로드


